# Cafe24 - Assignment 1주차 과제

#### 기본 요구사항은 다음과 같습니다.
* 쇼핑몰 기본 기능.
```  
  - 쇼핑몰에 접속합니다.
  - 회원에 가입합니다
  - 상품을 장바구니에 담습니다.
  - 배송지를 입력하고, 결제완료 처리합니다.
  - 주문 내역을 확인합니다.

  - 비회원이 상품을 주문할 수 있습니다. 또한 주문이력을 확인할 수 있습니다.
```

* 관리자 기능
```
  -상품/진열관리 : 상품을 등록하고 진열합니다.
    ㄴ상품 목록 및 등록, 삭제, 진열여부 관리(진열할때는 썸네일 이미지로 나오게하고 클릭하면 안에 세부정보)
  -고객관리 : 고객정보를 확인하고 관리합니다.
    ㄴ 고객 목록 및 회원 관리      
  -주문관리 : 주문정보를 확인하고 관리합니다.
	ㄴ 주문 목록 및 주문상세정보(회원과 비회원이 주문했을때 구분인데 비회원이 주문했을 때 키는 무엇으로 해야할까? 구현)  
  -재고관리 : 재고를 관리합니다. 비재고 상품은 수량에 상관없이
```  

#### 1주차 과제
1. 쇼핑몰 고객의 사용자 시나리오를 작성해주세요.
  - 순서도와 같이 다이어그램으로 표시하여 주세요.  
  > Tip.  
    > 가입했다->로그인했다->목록을 봤다 식으로 순서도 작성  
    > 머리속에서 쇼핑몰에서 상품을 주문하고 확인한다고 생각하고 그 절차를 생각  
    > 사용자 시나리오를 구성하며 실제 서비스에서 필요한 데이터와 숨겨진 데이터를 구분한다.

1. 쇼핑몰의 데이터베이스를 설계하고 erd와 테이블 및 각 컬럼의 정보를 작성
  - 전체 테이블과 컬럼, 인덱스를 포함합니다.
  - ERD를 다이어그램으로 표시합니다.  
  >Tip.
    > 개인정보는 암호화 해야 합니다. DB 암호화 함수를 고려해보세요.
    > 확장과  성능을 고려해야합니다. 데이터 정규화에서 반드시 이를 고려해주세요.

#### 1주차 제출기한 및 방법
1. 제출 기한
		> 목요일 자정전까지 1차 제출
		> 금요일 자정전까지 2차 제출

1. 제출 방법
		> Gitlab 위키에 작성하여 URL을 잔디를 통해서 전달해주세요.

1. 평가 방법.
		> 제출된 과제에 대해 주관적으로 평가합니다.

---

#### 2주차 과제
1. ERD -> DB 구현 
2. Backend API 구현 
	->API 사양관리 -> Swagger -> API 목록(+사양)
	->TDD(테스트 주도 개발) -> 기능 구현
	1.비회원 시나리오
		-> 비회원으로 들어와서 결제까지
	2. 회원 시나리오
		-> 회원으로 들어와서 결제까지(회원가입->목록 이런식)

3. 결과물
	-> 물리 테이블이 있어야되고, 실제 구현 사용자 시나리오가 존재해야하고, 사용자 시나리오를 토대로 BackendAPI를 만들어놔야함
	-> 새로 저장소 파서 wiki에 링크달아놔서 readme로 테스트 사용법 써놔야한당.
	-> 사용자 시나리오 기준 기능 구현이 얼마나 됬는지 경과 적어놓고 
	-> get은 변화가없다 post는 하나라도 변화가 있따? get을쓰면 캐쉬를 쓸수있다?

Tip. TDD -> 테스트 주도 개발
	->로그인
		->로그인 Id, password
			-> 성공 case -> 아이디 비밀번호가 맞았을때
			-> 실패 case -> 1.비밀번호 틀렸을때 2. 빈값 3.입력형식
	validation library java
	-> javascript에서 validate 체크할 필요없다 backend에서 validate체크해도된다. 보안상 문제만 없게 한다면
	https://www.slideshare.net/JunyiSong1/scrum-on-user-story
	http://neonebula.egloos.com/2200122

---

**6\~7주에 걸쳐 프로토타입을 만든다.**  
* 1주 설계(사용자 시나리오,ERD)  
* 2주 가상 데이터 처리하는 모델 (주문을 등록하는 모델,)  
* 3주\~6주 기본 기능(Web service(완전 심플한 출력하는 기본적인 모델),frontend,api(backend))  
* 7주 Web ui 확장한 구성( 사용자 시나리오를 반영한 ui)  

**구현 참고사항**  
* 쇼핑몰에서 주문하면 수량이 한개일때 다른사람이 먼저 주문하면 뒤에 주문한사람은 주문이안됨  
* 테스트 자동화 코드를 넣어야됨
* 사용자 시나리오 만든것 처럼 테스트코드를 만들어야됨(사용자 시나리오를 제대로 작성해놓으면
  테스트코드를 작성할 때도 쉽게 작성할 수 있음.)
* 장바구니는 회원과 비회원을 나누지않음, 테이블을 회원과 비회원으로 나누어서 회원과 비회원을 장바구니 테이블에 관계를 맺고
   장바구니에서 결제버튼을 누르면 바로 주문테이블로 들어가고 주문에서 마지막으로 보안확인(?)
* sha512를 써야함 지금 256은 보안정책에 걸린다.
* 주문번호 상품번호는 따로 관리해야된다. 주문번호는 카페24에서는 2019070800001 이런식으로 처리하는데 중복되면 안되기때문에 중복을 피하려면 어떻게 해야할까? 고민필요
* 장바구니정보는 상품 풍목 수량 금액이 들어있다. 회원이든 비회원이든 담아놓으면 관리자옵션에따라서 기간을 정하는데 보통 10일 최대 30일정도 된다.
	(이유는 재구매를 유도하기 위해서, 
* 즉시구매,장바구니를 통해서
* 언제구매할수 있고, 언제 판매할수 있냐?