# usecase scenario

## 회원가입 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  * 회원가입
2. 행위자
  - 비회원
3. 설명
  - 비회원이 회원가입을 할 수 있다. 이때 회원의 주민등록번호 정보와 주소정보는 필수로 받지 않아도 된다.
4. 기본흐름
    1. 비회원이 회원가입을 클릭한다.
    1. 회원가입시 필요한 최소정보(이름,생년월일,전화번호)를 입력 하고 고객동의여부를 입력받는다.
    1. 이때 주민등록번호와 주소정보는 필수로 받지 않아도 된다.
    1. 가입 시 무료쿠폰을 발급한다.
5. 예외흐름
    `E1. 필요한 정보가 등록이 안되었을 경우`
      1. 가격이나 상품명등 필요한 정보가 기입이 안되었을 경우 경고창을 띄워준 뒤 누락된 옵션에 커서를 이동시킨다.
    `E2. 등록하려는 아이디가 이미 존재할 경우`
      1. 중복체크 후 아이디가 중복될 경우 아이디 옵션에 커서를 이동시킨다.
---

## 카테고리등록 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 카테고리등록
2. 행위자
  - 관리자
3. 설명
  - 관리자가 카테고리를 추가/삭제 할 수 있다.
4. 기본흐름
    1. 시스템이 최상위 카테고리 목록(카테고리명)을 관리자에게 보여준다.
    1. 관리자가 조회하고자 하는 카테고리를 선택한다.
    1. 시스템이 선택된 카테고리의 하위 카테고리(카테고리명) 목록을 보여준다.
    1. 상위 카테고리로 지정하고자 하는 카테고리를 선택한다.
    1. 등록하고자 하는 카테고리명을 입력하고 저장 기능을 실행한다.
    1. 등록한 카테고리가 포함된 카테고리 목록을 갱신하여 출력한다.
5. 예외흐름
    `E1. 등록하고자 하는 카테고리명이 이미 존재하는 경우`
      1. 카테고리명이 중복이 될 수 없으므로 메세지를 관리자에게 보여주고 다시 입력폼으로 돌아간다.

---

##### 상품등록 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 상품등록
2. 행위자
  - 관리자
3. 설명
  - 관리자는 판매할 상품의 정보를 등록/삭제 할 수 있다. 상품을 등록할 카테고리는 최하위 카테고리로 선택하여야 된다.
4. 기본흐름
    1. 상품을 등록할 최하위 카테고리를 선택한다.
    1. 등록할 상품의 정보(상품명,가격,사진,설명,옵션 등)를 입력 후 등록 버튼을 누른다.
    1. 상품을 등록한 뒤, 등록이 완료되었다는 결과 창을 보여준다.
5. 예외흐름
    `E1. 필요한 정보가 등록이 안되었을 경우`  
      - 가격이나 상품명등 필요한 정보가 기입이 안되었을 경우 경고창을 띄워준 뒤 누락된 옵션에 커서를 이동시킨다.
    `E2. 등록하려는 상품이 이미 존재하는 경우`
      - 동일한 상품명이 존재 할 경우 경고창을 띄워준 뒤 상품명 옵션에 커서를 이동시킨다.

---

##### 상품목록조회 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 상품목록조회
2. 행위자
  - 회원,비회원,관리자
3. 설명
  - 사용자는 카테고리 안에 속하는 상품 목록을 조회할 수 있다.
4. 기본흐름
    1. 카테고리 목록이 사용자에게 보여진다.
    1. 최하위 카테고리가 선택이 되면 그 카테고리에 포함된 상품을 보여준다.
5. 예외흐름
    `E1. 최하위 카테고리에 속한 상품이 없을 경우`
      1. 사용자에게 속한 상품이 없다는 정보를 view에 보여준다.

---

##### 상품상세정보조회 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 상품상세정보조회
2. 행위자
  - 회원,비회원,관리자
3. 설명
  - 사용자는 상품목록 조회중에 원하는 상품의 상세 정보를 조회 할 수 있다.
4. 기본흐름
    1. 상품목록 조회중 원하는 상품을 선택하여 클릭한다.
    1. 선택된 상품의 상세정보(상품명, 상품사진, 상품설명, 가격, 등록일자)를 보여준다.
    1. 장바구니에 담을 경우 옵션 선택 및 수량을 선택하고 장바구니에 담을 수 있다.

---

##### 상품후기 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 상품후기
2. 행위자
  - 회원,비회원
3. 설명
  - 사용자는 자신이 구매한 상품의 후기를 작성할 수 있다.
4. 기본흐름
    1. 자신이 구매한 상품 중 후기를 남기고 싶은 상품을 클릭한다.
    1. 상품상세정보 아래에 있는 후기 텍스트박스에 정보(사진(null가능),후기,평점)를 등록한다.
      2-1. 등록과 함께 자신이 구매한 상품의 옵션정보를 넘긴다.
5. 예외흐름
    `E1. 자신이 구매하지 않은 상품에 후기를 남길 경우`
      1. 사용자에게 후기를 남길 수 없다는 메세지와 함께 상세정보로 다시 되돌아간다.


---

##### 장바구니상품담기 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 장바구니상품담기
2. 행위자
  - 회원,비회원
3. 설명
  - 사용자는 상품상세정보 조회 중 원하는 상품을 장바구니에 담을 수 있다.
4. 기본흐름
    1. 상품의 상세정보 조회 후, 원하는 옵션과 수량을 입력하고 장바구니 담기를 한다.
5. 예외흐름
    `E1. 수량이 0일 경우`
      - 구매 할 수 있는 수량이 0일 수 없다는 메세지를 보여주고, 해당 텍스트 박스에 커서를 이동시킨다.

---

##### 장바구니상품삭제 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 장바구니상품삭제
2. 행위자
  - 회원,비회원
3. 설명
  - 사용자는 자신의 장바구니 조회 중 원하지 않는 상품을 장바구니에서 삭제할 수 있다.
4. 기본흐름
    1. 장바구니목록 조회 중 원하지 않는 상품들을 체크 후 삭제 시킨다.

---

##### 상품주문 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 상품주문
2. 행위자
  - 회원,비회원
3. 설명
  - 사용자는 장바구니에 상품을 담은 후 주문한다. 장바구니에 담긴 상품들의 목록 중에서 주문하고자 하는 상품을 선택한 후 주문서를 작성한다.
4. 기본흐름
    1. 장바구니에 담긴 상품 목록에서 주문하고자 하는 상품들을 선택하고, '주문하기' 기능을 실행한다.
    1. 사용자의 장바구니에서 각 상품의 목록과 주문총액을 보여주고, 주문정보를 입력 받기 위한 화면이 나타난다.
    1. 주문번호는 자동으로 생성되고, 주문일자는 시스템날짜로 저장된다.
    1. 주문정보에 대한 주문결제 화면을 보여준다.
    1. 주문이 이루어지면 주문된 상품들은 장바구니에서 삭제된다.
5. 예외흐름
    `E1. 장바구니에서 상품을 선택하지 않고 '주문하기' 기능을 요청한 경우`
      1. 선택한 상품이 없다는 메세지를 출력한다.
    `E2. 입력되지 않은 필수입력주문정보가 있는 상태로 '주문' 한 경우`  
      1. 입력하지 않은 주문정보가 있다는 메세지를 출력하고 해당 필드로 커서를 이동한다.


---

##### 주문내역확인하기 유스케이스 시나리오
1. Usecase
  - 주문내역확인하기
2. 행위자
  - 회원,비회원
3. 설명
  - 사용자는 자신이 주문한 내역을 확인할 수 있다.비회원의 경우 비회원 status와 주문조회 비밀번호로 확인한다.
4. 기본흐름
    1. 전체메뉴에서 주문내역확인하기를 조회한다.
    1. 사용자의 주문내역(주문번호,결제상태,배송지주소 등)을 보여준다.
